# java-shareit

## Описание проекта
Приложение ShareIt - это сервис для шеринга вещей, который позволяет брать/сдавать вещи в аренду, 
выставлять запросы на интересующую вещь, а также оставлять отзывы об арендованных вещах. 
В проекте реализована микросервисная архитектура: это слой валидации и сервисный слой с базой данных. 
Взаимодействие с базой реализовано через фреймворк Hibernate (JpaRepository, @Query и запросные методы).

ShareIt - это WEB приложение, которое работает с HTTP запросами клиента через контроллеры. 
Для обмена данными используется формат JSON. 

В приложении ShareIt есть 2 основные сущности - пользователь (User) и вещь (Item), 
которые хранятся в базе данных Postgres, и взаимодействуют между собой. 
В результате этого взаимодействия появляются сущности Booking, Request и Comment. 

Система хранения устроена следующим образом:
1. **users** - таблица, которая хранит пользователей;
2. **items** - таблица, которая хранит вещи пользователей;
3. **bookings** - таблица, в которой хранятся заявки на бронирования и их подтверждение;
4. **requests** - таблица, в которой хранятся запросы на поиск вещей;
5. **comments** - таблица, в которой хранятся отзывы пользователей на вещи, бывшие у них в аренде.

## Инструкция по развёртыванию и системные требования
JDK 11 и выше, Maven, Spring Boot 2.7.6, зависимости из pom файла, настройки из application properties.

Чтобы запустить приложение в IntelijIdea, зайдите в «Edit Congigurations -> Add new configuration -> Compound»
и добавьте в него две Application - ShareItGateway и ShareItServer. Запустите Compound.

Чтобы запустить приложение в Docker сделайте следующие шаги:
1. Соберите jar c помощью команды mvn clean package. 
2. Запустите Docker.
3. Откройте командную строку
4. Создайте образы gateway_image и server_image из Dockerfile, хранящихся в папках проекта gateway и server.
5. Перейдите в корневую папку проекта - java-shareit.
6. Введите команду docker-compose up.

